ဒီမွာ ကိန္း ၅ လံုး ရိွပါတယ္
လုပ္ရ မွာ ကေတာ့ အငယ္ဆံုး ကေန အၾကီးဆံုး ထိ အစဥ္လုိက္ စီ ေပးရမွာပါ ျဖစ္ပါတယ္
ကိန္း ဂဏန္း ၅ လံုး စလံုး က ေတာ့ အႏႈတ္ ကိန္း ေတြဆိုတာ
သိတာ ထင္ရွား လွပါတယ္
ဘယ္ ကိန္း ဂဏန္း က အၾကီး ဆံုး လည္း ဆို တာ စဥ္းစား ၾကည့္ ၾက ပါစို႕
ေျပာလို႔ ရ တာ ကေတာ့
မင္း သိတာ လား အႏႈတ္ ၄၀ ေလ... တကယ္လို႔ ထိုကိန္း ဂဏန္းေတြ က အေပါင္း ျဖစ္ ခဲ့ မယ္ဆို ရင္
၄၀ က အၾကီးဆံုး ေပါ့
အဲ့ဒါ ဆို ရင္ အႏႈတ္ ၄၀ က အၾကီးဆံုး ဆို တာကို သင္ ထင္ေကာင္း ထင္ ႏိုင္ လိမ့္ မယ္
ဒါေပမယ့္ သင္ နားလည္ ရ မွာ က အႏႈတ္ လကၡဏာ ရဲ႕ သေဘာတရား ကို
စဥ္းစား ၾကည့္ ၾက ပါစို႕
ထို ကိန္းဂဏန္း ေတြကသာ သင့္ ဘဏ္ထဲ က ပိုက္ဆံ ပမာဏ သာ ျဖစ္မယ္ဆိုရင္
သင့္ ဘဏ္ထဲမွာ ပိုက္ဆံ ပမာဏ အႏႈတ္ေဒၚလာ ၄၀ ရိွခ်င္ သလား
အႏႈတ္ ေဒၚလာ ၇က်ပ္ရိွခ်င္ပါသလား
အႏႈတ္ ၄၀ ရဲ႔ အဓိပၸာယ္ကေတာ့ သင္ ဘဏ္ကို ေဒၚလာ ၄၀က်ပ္အေၾကြးတင္ေနတာျဖစ္ပါတယ္
ဒါေၾကာင့္ ေဒၚလာ ၄၀ ဟာ ဘာမွ မ၇ိွတာ ထက္ေတာင္ ပိုဆိုးေနပါ္တယ္
အႏႈတ္ ၇ ရဲ႕ အဓိပၸာယ္ ကေတာ့ သင္ ဘဏ္ မွာ ေဒၚလာ ၇ က်ပ္ သာ အေၾကြး တင္ေန တာျဖစ္ပါတယ္
အမွန္တကယ္ အားျဖင့္ အႏႈတ္ ၄၀ ဟာ အႏႈတ္ ၇ ထက္ နည္း ျပီးေတာ့
အႏႈတ္ ဂဏန္း အားလံုး ရဲ႕ အငယ္ဆံုး ျဖစ္ပါတယ္
ထိုေၾကာင့္ႏိႈင္းယွဥ္ ခ်က္ေတြအရ အႏႈတ္ ၄၀ က ေတာ့ အငယ္ဆံုး ျဖစ္ျပီးေတာ့
ဘဏ္အေကာင့္ထဲမွ သင္လိုခ်င္ေသာ
အနည္းဆံုး ေငြပမာဏ
အျဖစ္ ေတြ႔ ရိွ ရပါသည္။
သင္ ဘဏ္ ကို ေဒၚလာ ၄၀ အေၾကြး တင္ေနပါတယ္
ဘာမွ မရိွ တဲ့ အျပင္ ေဒၚလာ ၄၀ ေတာင္ ဘဏ္ကိုအေၾကြးတင္ ေနပါေသးတယ္
ဒါေၾကာင့္ ေနာက္ ထပ္ အငယ္ဆံုး ကိန္း ဂဏန္း က အႏႈတ္ ၃၀ ျဖစ္ျပီး
ထုိ ဂဏန္း ျပီး ေနာက္ ေနာက္ထပ္ အငယ္ဆံုး ကိန္းက အႏႈတ္ ၂၅ ျဖစ္ ကာ
ေနာက္ ထပ္ အငယ္ ကိန္း က ေတာ့ အႏႈတ္ ၁၀ ျဖစ္ပါတယ္
အခု ေနာက္ဆံုးအေန နဲ႕ ဂဏန္းအားလံုး ရဲ႕ အၾကီးဆံုး အႏႈတ္ ၇ ကို
ကြ်န္ေတာ္ ပန္းေရာင္ ႏွင့္
ေရးျပပါမယ္
တကယ္လို႔ သင္ မရွင္းလင္းေသးဘူးဆိုရင္
အပူခ်ိ္န္ တိုင္းတာ တဲ့
ေနရာ မွာ စဥ္းစားလို႔ ရ ပါေသးတယ္
ဘယ္အပူခ်ိန္ က အေအးဆံုး ျဖစ္သလဲ
စင္တီ ဂရိတ္ ျဖစ္ ျဖစ္ ဖာရင္ ဟိုက္ ျဖစ္ျဖစ္
အႏႈတ္ ၄၀ က အေအး ဆံုး ျဖစ္ ျပီး
အႏႈတ္ ၇ က အပူဆံုး ျဖစ္ ႏိုင္ ပါတယ္
အပူခ်ိန္ အႏႈတ္ ၇ တြင္ ေလထဲမွာ အပူအမ်ားဆံုး ရိွပါတယ္
ေနာက္တစ္နည္းေနနဲ႔ ကေတာ့ ကိန္း မ်ဥ္း ဆြဲ ျပီး စဥ္းစား ႏိုင္ပါတယ္
ဒီ မွာ ကိန္း မ်ဥ္း တစ္ေၾကာင္း ဆြဲ ၾက ပါစို႕
အကယ္လို႔ ဒီ ဟာ က သုည ဆို ရင္ အေပါင္း ၇ ကို ဒီ မွာ ထားပါ
အေပါင္း ၇ က ဒီ ကိန္း ေတြ ထဲမွာ မပါေပမယ့္
တျခား ကိန္း ေတြကို လည္း ထည့္ ေရးရ မည္ျဖစ္ ပါတယ္
ဒီ ေနရာ မွာ ကေတာ့ အႏႈတ္ ၇
ဒါ က အႏႈတ္ ၇ ဆိုေတာ့ ဒီ ေနရာ က အႏႈတ္ ၁၀
သုည ရဲ႕ ဘယ္ဘက္ ကို သြားေနတယ္ ဆိုတာ ကို သတိျပဳပါ
ထို႔ေနာက္ ဘယ္ ဘက္ ကို ထပ္ သြားရင္ အႏႈတ္ ၂၅ ရ ပါမယ္
သူ႕ထက္ နည္းနည္း ထပ္သြား ရင္ အႏႈတ္ ၃၀
ထို႔ထက္ ဆက္သြား ပါက အႏႈတ္ ၄၀ ရ ရိွ မည္ျဖစ္တယ္
အဲ့ နည္း အတိုင္း စဥ္းစား လွ်င္
ကိန္း မ်ဥ္း ဧ။္ ဘယ္ ဘက္ ေရာက္ ေလေလ
အငယ္ဆံုး ျဖစ္ ျပီး
ညာဘက္ ေရာက္ေလေလ အၾကီး ဆံုး ျဖစ္ ပါသည္